# css-learning

### 1. 垂直水平居中

**使用Flex**

- 只需要在父盒子设置：display: flex; justify-content: center;align-items: center;

**使用 CSS3 transform**

- 父盒子设置:`position:relative`
- Div 设置: `transform: translate(-50%，-50%);position: absolute;top: 50%;left: 50%;`

**使用 display:table-cell 方法**

- 父盒子设置:`display:table-cell; text-align:center;vertical-align:middle`;
- Div 设置: `display:inline-block;vertical-align:middle`;

### 2. position

CSS中可以通过设置为元素设置一个position属性值，从而达到将不同的元素显示在不同的位置，或者固定显示在某一个位置，或者显示在某一层页面之上。

**position**的值可以设为**relative**，**absolute**，**fixed**，**static**。

**static:默认位置。**在一般情况下，我们不需要特别的去声明它，但有时候遇到继承的情况，我们不愿意见到元素所继承的属性影响本身，从而可以用Position:static取消继承，即还原元素定位的默认值。设置为 static 的元素，它始终会处于页面流给予的位置(static 元素会忽略任何 top、 bottom、left 或 right 声明)。一般不常用。

**relative:相对定位。**相对定位是相对于元素默认的位置的定位，它偏移的 top，right，bottom，left 的值都以它原来的位置为基准偏移，而不管其他元素会怎么 样。注意 relative 移动后的元素在原来的位置仍占据空间。

**absolute:绝对定位。**设置为 absolute 的元素，如果它的 父容器设置了 position 属性，并且 position 的属性值为 absolute 或者 relative，那么就会依据父容器进行偏移。如果其父容器没有设置 position 属性，那么偏移是以 body 为依据。注意设置 absolute 属性的元素在标准流中不占位置。

**fixed:固定定位。**位置被设置为 fixed 的元素，可定位于相对于浏览器窗口的指定坐标。不论窗口滚动与否，元素都会留在那个位置。它始终是以 body 为依据的。 注意设置 fixed 属性的元素在标准流中不占位置。

### 3.浮动与清除浮动

#### 3.1 浮动相关知识

##### **float属性的取值：**

- left：元素向左浮动。
- right：元素向右浮动。
- none：默认值。元素不浮动，并会显示在其在文本中出现的位置。

##### **浮动的特性：**

- 浮动元素会从普通文档流中脱离，但浮动元素影响的不仅是自己，它会影响周围的元素对齐进行环绕。
- 不管一个元素是行内元素还是块级元素，如果被设置了浮动，那浮动元素会生成一个块级框，可以设置它的width和height，因此float常常用于制作横向配列的菜单，可以设置大小并且横向排列。

##### **浮动元素的展示在不同情况下会有不同的规则：**

- 浮动元素在浮动的时候，其margin不会超过包含块的padding。*PS：如果想要元素超出，可以设置margin属性*
- 如果两个元素一个向左浮动，一个向右浮动，左浮动元素的marginRight不会和右浮动元素的marginLeft相邻。
- 如果有多个浮动元素，浮动元素会按顺序排下来而不会发生重叠的现象。
- 如果有多个浮动元素，后面的元素高度不会超过前面的元素，并且不会超过包含块。
- 如果有非浮动元素和浮动元素同时存在，并且非浮动元素在前，则浮动元素不会高于非浮动元素
- 浮动元素会尽可能地向顶端对齐、向左或向右对齐

##### **重叠问题**

- 行内元素与浮动元素发生重叠，其边框，背景和内容都会显示在浮动元素之上
- 块级元素与浮动元素发生重叠时，边框和背景会显示在浮动元素之下，内容会显示在浮动元素之上

**clear属性**clear属性：确保当前元素的左右两侧不会有浮动元素。clear只对元素本身的布局起作用。取值：left、right、both

#### 3.2 父元素高度塌陷问题

**为什么要清除浮动，父元素高度塌陷**解决父元素高度塌陷问题：一个块级元素如果没有设置height，其height是由子元素撑开的。对子元素使用了浮动之后，子元素会脱离标准文档流，也就是说，父级元素中没有内容可以撑开其高度，这样父级元素的height就会被忽略，这就是所谓的高度塌陷。

#### 3.3 清除浮动的方法

**方法1：给父级div定义 高度** 原理：给父级DIV定义固定高度（height），能解决父级DIV 无法获取高度得问题。 优点：代码简洁 缺点：高度被固定死了，是适合内容固定不变的模块。（不推荐使用）

**方法二：使用空元素，如<div class="clear"></div> (.clear{clear:both})**
原理：添加一对空的DIV标签，利用css的clear:both属性清除浮动，让父级DIV能够获取高度。
优点：浏览器支持好
缺点：多出了很多空的DIV标签，如果页面中浮动模块多的话，就会出现很多的空置DIV了，这样感觉视乎不是太令人满意。（不推荐使用）

**方法三：让父级div 也一并浮起来**这样做可以初步解决当前的浮动问题。但是也让父级浮动起来了，又会产生新的浮动问题。 不推荐使用

**方法四：父级div定义 display:table**原理：将div属性强制变成表格优点：不解缺点：会产生新的未知问题。（不推荐使用）

**方法五：父元素设置 overflow：hidden、auto；**原理：这个方法的关键在于触发了BFC。在IE6中还需要触发 hasLayout（zoom：1）优点：代码简介，不存在结构和语义化问题缺点：无法显示需要溢出的元素（亦不太推荐使用）

**方法六：父级div定义 伪类:after 和 zoom**

```
.clearfix:after{
    content:'.';
    display:block;
    height:0;
    clear:both;
    visibility: hidden;
}
.clearfix {zoom:1;}

```

原理：IE8以上和非IE浏览器才支持`:after`，原理和方法2有点类似，`zoom`(IE转有属性)可解决ie6,ie7浮动问题优点：结构和语义化完全正确,代码量也适中，可重复利用率（建议定义公共类）缺点：代码不是非常简洁（极力推荐使用）

**经益求精写法**

```
.clearfix:after {
    content:”\200B”; 
    display:block; 
    height:0; 
    clear:both;
 }
.clearfix { *zoom:1; } 照顾IE6，IE7就可以了
```

### 4.BFC相关知识

**定义**：BFC(Block formatting context)直译为"块级格式化上下文"。它是一个独立的渲染区域，只有 Block-level box 参 与， 它规定了内部的 Block-level Box 如何布局，并且与这个区域外部毫不相干。

**BFC布局规则**BFC 就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。反之也如此。

- BFC这个元素的垂直方向的边距会发生重叠，垂直方向的距离由`margin`决定，取最大值
- BFC 的区域不会与浮动盒子重叠（`清除浮动原理`）。
- 计算 BFC 的高度时，浮动元素也参与计算。

**哪些元素会生成 BFC**

- 根元素
- float 属性不为 none
- position 为 absolute 或 fixed
- display 为 inline-block， table-cell， table-caption， flex， inline-flex
- overflow 不为 visible

### 5.box-sizing是什么

设置CSS盒模型为标准模型或IE模型。标准模型的宽度只包括`content`，二IE模型包括`border`和`padding`box-sizing属性可以为三个值之一：

- content-box，默认值，只计算内容的宽度，border和padding不计算入width之内
- padding-box，padding计算入宽度内
- border-box，border和padding计算入宽度之内

### 6.px，em，rem 的区别

**px** 像素(Pixel)。绝对单位。像素 px 是`相对于显示器屏幕分辨率`而言的，是一个虚拟长度单位，是计算 机系统的数字化图像长度单位，如果 px 要换算成物理长度，需要指定精度 DPI。**em** 是相对长度单位，`相对于当前对象内文本的字体尺寸`。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置， 则相对于浏览器的默认字体尺寸。它会继承父级元素的字体大小，因此并不是一个固定的值。**rem** 是 CSS3 新增的一个相对单位(root em，根 em)，使用 rem 为元素设定字体大小时，仍然是相对大小， 但`相对的只是 HTML 根元素`。

### 7.CSS 引入的方式有哪些? link 和@import 的区别是?

有四种：内联(元素上的style属性)、内嵌(style标签)、外链(link)、导入(@import)link和@import的区别：

- `link`是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务；`@import`属于CSS范畴，`只能加载CSS`。
- `link`引用CSS时，在`页面载入时同时加载`；`@import需要页面网页完全载入以后加载`。
- `link`是XHTML标签，`无兼容问题`；`@import`是在CSS2.1提出的，`低版本的浏览器不支持`。
- `link`支持使用Javascript控制DOM去`改变样式`；而`@import`不支持。

### 8.流式布局与响应式布局的区别

**流式布局**使用非固定像素来定义网页内容，`也就是百分比布局`，通过盒子的宽度设置成百分比来根据屏幕的宽度来进行伸缩，不受固定像素的限制，内容向两侧填充。

**响应式开发**利用CSS3 中的 Media Query(媒介查询)，通过查询 screen 的宽度来指定某个宽度区间的网页布局。

- 超小屏幕(移动设备) 768px 以下
- 小屏设备 768px-992px
- 中等屏幕 992px-1200px
- 宽屏设备 1200px 以上

由于响应式开发显得繁琐些，一般使用第三方响应式框架来完成，比如 bootstrap 来完成一部分工作，当然也 可以自己写响应式。

**区别**

| -    | 流式布局                           | 响应式开发                             |
| ---- | ------------------------------ | --------------------------------- |
| 开发方式 | 移动Web开发+PC开发                   | 响应式开发                             |
| 应用场景 | 一般在已经有PC端网站，开发移动的的时候只需要单独开发移动端 | 针对一些新建的网站，现在要求适配移动端，所以就一套页面兼容各种终端 |
| 开发   | 正对性强，开发效率高                     | 兼容各种终端，效率低                        |
| 适配   | 只适配移动设备，pad上体验相对较差             | 可以适配各种终端                          |
| 效率   | 代码简洁，加载快                       | 代码相对复杂，加载慢                        |

### 9.渐进增强和优雅降级

关键的区别是他们所侧重的内容，以及这种不同造成的工作流程的差异

- **优雅降级**一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。。
- **渐进增强**针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

区别：

- 优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给
- 渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断扩充，以适应未来环境的需要
- 降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带

### 10.CSS隐藏元素的几种方式及区别

**display:none**

- 元素在页面上将彻底消失，元素本来占有的空间就会被其他元素占有，也就是说它会导致浏览器的重排和重绘。
- 不会触发其点击事件

**visibility:hidden**

- 和`display:none`的区别在于，`元素在页面消失后，其占据的空间依旧会保留着`，所以它`只会导致浏览器重绘`而不会重排。
- 无法触发其点击事件
- 适用于那些元素隐藏后不希望页面布局会发生变化的场景

**opacity:0**

- 将元素的透明度设置为0后，在我们用户眼中，元素也是隐藏的，这算是一种隐藏元素的方法。
- 和`visibility:hidden`的一个共同点是元素隐藏后依旧占据着空间，但我们都知道，设置透明度为0后，元素只是隐身了，它依旧存在页面中。
- 可以触发点击事件

**设置height，width等盒模型属性为0**

- 简单说就是将元素的`margin`，`border`，`padding`，`height`和`width`等影响元素盒模型的属性设置成`0`，如果元素内有子元素或内容，还应该设置其`overflow:hidden`来隐藏其子元素，这算是一种奇技淫巧。
- 如果元素设置了border，padding等属性不为0，很显然，页面上还是能看到这个元素的，触发元素的点击事件完全没有问题。如果全部属性都设置为0，很显然，这个元素相当于消失了，即无法触发点击事件。
- 这种方式既不实用，也可能存在着着一些问题。但平时我们用到的一些页面效果可能就是采用这种方式来完成的，比如jquery的slideUp动画，它就是设置元素的overflow:hidden后，接着通过定时器，不断地设置元素的height，margin-top，margin-bottom，border-top，border-bottom，padding-top，padding-bottom为0，从而达到slideUp的效果。

**其他脑洞方法**

- 设置元素的position与left，top，bottom，right等，将元素移出至屏幕外
- 设置元素的position与z-index，将z-index设置成尽量小的负数

### 11.简述一下src与href的区别

`href`是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

`src`是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求`src`资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

### 12.行内元素有哪些？块级元素有哪些？ 空(void)元素有那些？

这个问题面试偶尔被问到的时候有点懵逼~~~平时没在意。。。。

行内元素：a、b、span、img、input、strong、select、label、em、button、textarea
块级元素：div、ul、li、dl、dt、dd、p、h1-h6、blockquote
空元素：即系没有内容的HTML元素，例如：br、meta、hr、link、input、img

(完)

**HTML和CSS基础中，这些说难不难，说简单也不简单，欢迎在留言区补充或提出不同的见解**